大话设计模式
第一章： 简单工厂模式 （Calculation.ts）
typescript (面向对象语言) 三大特性：封装、继承、多态
    UML类图： 1 、空心三角+实线 代表继承  2 、接口 矩形表示法、棒棒糖法 （interface）空心三角+虚线 代表实现接口  3 、 当一个类‘知道’另一类时，可以用关联（association） 箭头+实线
    4 、大雁和雁群 每一只大雁都属于一个雁群，一个雁群可以有多只大雁 ，可以用聚合（Aggergation） 聚合定义：表示一种弱的“拥有”关系，体现的是A对象可以包含B对象，但B对象不是A对象一部分 空心菱形+实线+箭头
    5 、大雁和翅膀 大雁和翅膀的关系是一种强的‘拥有’关系，体现了严格的部分和整体的关系，部分和整体的生命周期一样，被称作合成（Composition 也叫做组合）   实心菱形+实线+箭头
    6 、动物需要氧气、水、和食物等  动物和这些东西之间的关系是依赖（Dependency）关系  虚线+箭头
第二章： 策略模式 (CashSystem.ts)
    收银系统  因为商场活动需要对商品进行不同的收费模式， 打折、满300返100、正常收费等收费模式。运用第一章学到的简单工厂模式，写出来一个收银系统。 但是不能满足商场经常对商品进行各种促销活动的需求，每一次都需要改动脚本，很明显是不合理的。
